Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
[Pegadas da Mudança]
[Episódio 7]
Zhaoyuan.
Muito bem, Zhou Zhaoyuan, Zhou Zhaoyuan.
Quero candidatar-me a uma escola militar
e servir na linha da frente
contra os japoneses.
Isso é ótimo.
Então, certamente
se tornará um excelente soldado.
Não se ria. É grave.
Eu também falo a sério.
Se precisar,
Vou escrever-lhe uma carta de recomendação.
Agora, tudo o que quero é terminar
o secundário o mais cedo possível.
Havia um homem na dinastia Song
que viu que as suas plantações não estavam a crescer,
então arrancou-as
e fui para casa exausto.
O que significa?
Arrancar as mudas
para as ajudar a crescer nunca resulta.
Ver?
Devia mesmo ler mais livros.
Terminei contigo.
Está louco?
Não.
Vou levar-te a comer biscoitos de borboleta.
Duas caixas.
Ok.
Negócio.
Vamos.
Obrigado por me ajudar desta vez.
O que queres dizer?
É um presente para a sua grande inauguração.
Sente-se.
Lamento.
Eu costumava ser egoísta
e tolo,
sempre cego às minhas próprias falhas.
Voltando à velha casa
vendo assim
faz-me verdadeiramente feliz.
E vendo
a sua maternidade a correr tão bem,
Eu sou genuinamente
feliz por si também.
Quero dizer.
Uma vez que a mamã está hospedada na sua casa,
devia cuidar bem dela.
Compreendo.
A mamã vai ficar comigo
e está a ser bem cuidado,
por isso não se preocupe.
A sua cunhada
cozinha três refeições por dia,
e todos eles os preferidos da mamã.
Quando tiver tempo,
Eu também a levo a passear
e bate-papos.
A mamã está muito feliz.
É que às vezes
ela fala sozinha,
dizendo que sente muito a sua falta.
Porque é que não vai visitá-la?
quando não está ocupado?
Sinto muito, mesmo.
Este presente
não é caro.
Pense nele como um pequeno símbolo
da minha apreciação pela sua grande inauguração,
ok?
Por favor, cuide bem da Meina.
Ela é muito delicada,
e como é a sua primeira gravidez,
por favor cuide dela.
Significar?
Shao Meina?
O familiar que
a irmã trouxe ontem?
Sim.
Qual é a sua relação com ela?
Não, a nossa mãe
está realmente feliz desta vez.
Quero dizer...
Mamãe perguntou
se pudesse
isentá-la dessa taxa.
Somos todos uma família.
Não pode simplesmente abdicar da taxa?
Sim,
o que estás a fazer?
O Siyun está aqui.
Os pés dela estão inchados,
por isso vou deixá-los de molho para ela.
Venha comigo ao meu gabinete.
Então vá em frente.
Quando voltar,
descasque duas maçãs para mim.
Saia do caminho.
O que está a olhar?
Ainda não acabei de lavar os pés.
Eu vou ajudar-te.
Porque tem tanto medo da sua irmã?
Não disse que este hospital é seu?
Ela só te está a ajudar, não é?
Não tenho medo dela.
Ela é a minha irmãzinha.
Eu estava a ser simpático com ela.
Não me está a mentir, está?
Por que razão lhe mentiria?
Já administro este hospital
há algum tempo.
Porque é que lavou os pés dela?
Tudo o que posso fazer
é cuidar da família Lin.
Não precisa de fazer coisas assim!
Está tudo bem.
Eu posso suportar isso.
Consegue suportar isso?
Durante quanto tempo?
Para toda a vida?
Eu vou aguentar...
pelo tempo que for necessário.
O Sr.
Um dos poucos otimistas.
Gostaria de lhe pedir um favor.
Alguns dos meus amigos estudantes
quer juntar-se
ao exército de voluntários no nordeste.
Wu Xiaoshan?
Sim.
Claro,
Eu tomo conta dos preparativos.
Obrigado.
Gostaria também de lhe pedir um favor.
Precisamos urgentemente de um lote de medicamentos
e equipamentos médicos.
Aqui está a lista de medicamentos e o depósito.
Eu só tenho um mês
para os reunir e enviá-los
para as linhas da frente.
Não é fácil encontrar
uma quantidade tão grande
de medicamentos e equipamentos.
Vou pensar em alguma coisa.
Fique com o dinheiro.
Eu cubro o custo.
Isso é muito dinheiro.
Considerem-no um símbolo da minha gratidão.
Bom.
Eu entrarei em contacto consigo
num mês.
Cuidar.
Cheng Ao, Cheng Ao.
Venha comer.
Você voltou.
Porque é que não nos avisou antes?
Eu queria surpreender-te.
Vá buscar o Mestre.
Ok.
Venha experimentar o meu guisado de porco com repolho em conserva.
Este pote, meio porco,
e alguns quilos de repolho em conserva —
Trouxe-os todos
de volta do Nordeste.
Aqui.
Foi para o Nordeste para ser chef?
Claro que não.
Só cozinho para a família.
Pai.
Você voltou.
Só voltou porque
esbanjou todo o seu dinheiro, certo?
Não, não é isso.
Chame-lhe mãe.
Mãe.
É a sua vez.
Senhora Yanhong.
Este é o Dalun.
Mas não acredite
uma palavra que ele diz.
Este é Cheng Ao,
o grande advogado da nossa família.
Pai, tu és realmente especial.
Acabei de regressar,
e de repente
aparece outro irmãozinho.
Ainda é
tão cheia de energia na sua idade.
Chega de disparates.
Diga. Por que razão voltou desta vez?
Voltei para cuidar de ti.
Não tenho condições para pagar este tipo de cuidados.
A sério,
Eu voltei
com um emprego no governo desta vez.
Onde quer que trabalhe,
não me cause mais problemas.
Não te preocupes.
É bom tê-lo de volta.
Como eram as coisas
com os japoneses no Nordeste?
Cheng Ao, do que é que está a falar?
Como poderia ter relações com eles?
O papá ensinou-nos desde a infância
nunca lidar com os japoneses.
Pai, sempre tive isso em mente.
Então, o que cozinhou?
Deixe-me ver.
Sente-se, Yanhong.
Eles saem,
faça os irmãos sentarem-se e comerem.
Todos, venham sentar-se e continuem a comer.
Cheng Ao,
Estive fora por um tempo,
e agora tenho outro irmão?
Como saberia?
É a primeira vez que a vejo também.
Como sabe que é um rapaz?
Eu realmente pesquisei sobre isso.
Se a barriga for pontiaguda, é um menino.
Se for redondo, é uma menina.
Despacha-te.
Vir.
Aqui, Pai.
Toma, mãe.
Obrigado.
Obrigada, minha querida.
Pai.
Por que não sentar-se aí?
Acabei de voltar,
por isso queria sentar-me perto de ti.
Não está com calor?
Esta jaqueta é sua agora.
É bom?
Roubou um vendedor de sal ou quê?
Experimente você mesmo.
Sim, parece um pouco salgado.
Só um bocadinho?
Não beba muito.
[Hospital Maternidade Sinan]
Quem és tu?
Sou filha de Lin Jinghan.
Ah, é você.
Lin Jinghan falou-me sobre você.
Trouxe-lhe um pouco de comida.
Fez tudo isso sozinho?
Há legumes, carne e sopa.
Vá em frente, coma.
Você é tão atencioso.
O meu pai disse
devemos tratá-lo bem.
As coisas eram melhores antes.
Pelo menos esta casa ainda era nossa.
O que disse?
Quando o avô era vivo,
a nossa família era muito rica.
Mais tarde, o meu avô faleceu,
e o meu pai contraiu muitas dívidas,
então esta casa foi hipotecada
ao seu credor.
Usou todo o dinheiro
da venda da casa para pagar dívidas.
Não sobrou um único cêntimo.
Ainda não pagou os empréstimos bancários.
O meu pai está falido.
Ele não tem nada além de dívidas.
Está a dizer que Lin Jinghan está falido?
Este hospital não é dele?
Este hospital não é do meu pai.
Pertence à minha tia.
Não tem nada a ver com ele.
Ele ainda deve o dinheiro
da sua hospitalização.
Pai.
O que está aqui a fazer?
Vim trazer-lhe comida.
A comida chegou. Vou indo.
Venha, sente-se aqui.
Porque é que ela veio aqui?
A sua filha acabou de me contar
que está falido,
e esse hospital também não é seu.
Estaria ela a dizer a verdade?
Claro que não!
Ela mentiu-lhe.
Aquele miúdo nunca diz a verdade.
Jinghan, seja honesto comigo.
Estou contigo,
carregando o seu bebé
porque te amo pelo que és,
não pelo seu dinheiro.
Mesmo que esteja falido,
Não importa.
Ainda podemos ganhar dinheiro juntos.
Mas espero que aquele que eu amo
diz-me a verdade
e não mente.
Vou dizer-lhe a verdade.
Promete que não vai ficar zangado?
Claro.
Os casais devem ser honestos um com o outro.
Sim,
Eu menti-lhe.
Mas não foi porque te amo?
EU...
Eu acabei de...
Eu estava com medo que no meu estado,
Eu perder-te-ia.
Eu não vou ter este bebé!
Nunca deveria ter casado com
uma mulher como tu.
Sim,
Não tenho pena de si.
Eu preocupo-me com você.
Eu sei que queres ser
uma boa nora para a família Lin,
e uma boa mãe para os seus filhos.
Mas, por vezes, quando é necessário,
precisa de ser egoísta
e pense mais em si.
Percebo o que quer dizer.
Eu também pensei nisso.
Sempre que Lin Jinghan age de forma ridícula,
Quero muito levar os meus filhos
e deixar a família Lin
sem olhar para trás.
Mas para onde poderia ir?
Voltar para casa dos meus pais?
Já consigo imaginar os aldeões
afogando-me com as suas fofocas.
Mal me consigo sustentar.
Não posso deixar os meus filhos sofrer comigo, pois não?
Não é que não possa—
simplesmente não se atreve.
Ainda me tem.
Mãe, eu vinguei-te.
O que queres dizer?
Verá quando lá chegarmos.
Vamos.
Despacha-te.
Por que razão o seu nariz está a sangrar?
A sopa do Yi é boa.
Tomei apenas alguns goles.
Está bem?
Estou bem.
Então deixa-me dizer-te uma coisa.
Avançar.
Eu já cobri as contas médicas
dos últimos dias.
Mas os acionistas do hospital disseram
se não pagar o resto,
vão processá-lo.
Pode até ser detido.
Não me mencione isso.
O meu bebé ainda nem nasceu.
Porque devo pagar o restante agora?
Para além de,
não trate a família como estranhos.
Somos uma família.
A pedir-me dinheiro
só fere os nossos sentimentos.
Tia, já tentou falar com ele.
O meu pai simplesmente não me ouve. Vamos.
Limpe o nariz.
O que devemos fazer?
Eles vão mesmo detê-lo?
Na verdade,
a nossa casa é bastante confortável.
Porque não vamos para casa?
Para além de,
Se eu for detido,
ninguém vai cuidar de si.
Ainda precisa de cuidados após o parto.
Por vezes tolera pequenas coisas
em troca de um plano maior.
Como é que me casei com um homem tão inútil?
Mel...
Queres que eu te dê outro estalo?
Vamos fazer as malas.
Fique aí mesmo.
Zeng Dalun.
Por que razão voltou?
Quando voltou?
Acabei de chegar.
Calma lá. Por que razão está vestido assim?
Não deveria estar com um vestido longo?
com um bando de ajudantes atrás de si?
Veio aqui hoje—
Meteu-se em encrenca de novo?
Aquela confusão com o Xiu da última vez—
causaste uma cena tão grande!
O seu pai
limpa a sujidade que faz todos os dias.
És o filho mais velho da família Zeng.
Não pode dar descanso à sua família?
Então diga-me, o que é desta vez?
Vamos ver se posso ajudar.
Não há necessidade.
Encontrei um emprego.
Com o seu estatuto,
não precisa de procurar um emprego.
Só não cause mais problemas ao seu pai.
Agora estou a trabalhar para o Sr. Dai.
O Sr.
Qual Sr. Dai?
Quantos Sr. Dais acha que existem?
Eles saem,
faz séculos
desde a última vez que nos encontrámos.
Que tal isto?
Amanhã à noite, o jantar é por minha conta.
Deixe-me fazer-lhe uma festa de boas-vindas, ok?
Olá, aqui é o escritório de advogados Pingzheng.
Olá?
Este é o Shen Yiqun.
O que está errado?
Faça-me um favor.
Prepare um jantar para mim e para o Zeng Dalun.
Porque quer jantar com Dalun?
Não pergunte porquê.
Basta configurar para mim.
Alguém te vai enviar
o endereço amanhã.
Certo, percebi.
[Balcão de Registo]
Eu nunca pensei
realmente abriria um hospital
por conta própria.
E está a correr muito bem.
Isto graças à visão da Sra. Shen.
Planeei ir embora sem dizer uma palavra,
mas depois pensei,
Eu devia ir ver-te uma última vez.
Onde vai?
Vou estudar para o estrangeiro.
Isso é ótimo.
O que vai estudar?
Não me vai perguntar?
Vou para Nova Iorque estudar finanças.
Deve trabalhar duro.
Quando regressar dos EUA,
Eu compro o vosso hospital.
Adeus, Lin Siyun.
Pensei que ela iria estudar medicina.
Porquê?
Para seguir os seus passos.
Você é tão extraordinário.
Cada rapariga em Xangai
vê-o como um modelo, certo?
Você não percebeu
ela nem sequer olhou para si agora mesmo?
Sabe por quê?
Porquê?
Cheng Ao,
perdeu o seu charme.
Mãe, se continuar a viver naquela casa,
O pai e a amante vão deixá-lo louco!
Porque é que não vem trabalhar com a titia?
Olhem para a Sra. Chen - ela nem sabe ler
mas está a aprender
a ser parteira com a titia.
Mãe, não vês?
O papá nunca nos tratou
como seres humanos decentes.
Ele vendeu-me para a família Zhu
só para pagar a sua dívida de jogo.
E agora até a está a fazer
cuidar da amante dele,
que desencadeou a sua doença cardíaca!
Mãe, o meu irmãozinho ainda é tão novinho.
Todos nós precisamos de si.
Dr. Lin,
Tenho algo importante para perguntar.
Isso é bastante.
Estes medicamentos e equipamentos
são difíceis de obter,
e todos estão dentro dos limites de quota.
O valor que está a pedir é muito alto.
Mesmo que lhe desse
todo o stock do hospital,
ainda assim não seria suficiente.
Que tal isto?
Eu arranjarei um jeito.
Vou encomendar mais em nome do hospital.
Eu só tenho um mês
para reunir este lote de medicamentos.
O seu hospital sozinho
certamente não cobrirá isso.
Se for ao hospital nacional,
isso levantará certamente suspeitas.
Assim estou a pensar em
passar por hospitais estrangeiros,
como o hospital missionário
ou o hospital da Cruz Vermelha.
Tem conexões lá?
Conheço pessoas em ambos.
Mas a quantidade
que está a pedir é enorme.
É melhor inventar
uma razão convincente.
Por que razão está a comprar
tanto remédio?
Obter material médico é obviamente
por salvar vidas e fazer boas ações.
Que boas ações?
Não te posso contar agora.
Está a pedir-me um favor
e nem isso me diz?
Avisarei quando for a hora certa.
O que tem?
Pedir um favor,
mas contar apenas metade da história.
O que tem?
Você é muito curioso.
Não estou curioso
sobre todos, ok?
♪ Tu e eu, presos em tempos difíceis ♪
♪ Enredado neste mundo ♪
Está bem ensolarado aqui.
Está louco?
♪ Se as correntes do destino não podem ser quebradas ♪
Eu não estou zangado.
De qualquer forma, sobre este remédio,
♪ Assim passarei a minha vida contigo ♪
Não posso ajudá-lo.
Vá encontrar outra pessoa.
Não me faria isso.
♪ O que amamos, o que dissemos ♪
Sim, faria isso.
Bloquear o sol
não vai mudar a minha opinião.
♪ Não será levado pelo vento nem pela chuva ♪
Já há algum tempo que não via um filme.
♪ O que sofremos, o que perdemos ♪
Posso ver um filme contigo algum dia?
Está livre amanhã?
Estou ocupado.
♪ Molda a solidão da nossa despedida ♪
Que pena.
♪ O que amamos, o que dissemos ♪
Acho que terei de
ir com outra pessoa então.
De qualquer forma, tenho um encontro amanhã.
♪ Os laços desta vida que nunca desaparecem ♪
Que data?
♪ Guardarei com carinho o que me deste ♪
Por que razão devo contar-te?
Lin Siyun.
Quem é o seu par?
♪ Aquele brilho na escuridão ♪
Você está aqui.
Chegou bem cedo.
Uma vez que estou a jantar
com os meus dois melhores irmãos,
é claro que tive de chegar cedo
para arrumar as coisas.
Cheng Ao,
já que nos convidou,
deve ocupar o lugar principal.
Sentar.
Eles saem,
venha e sente-se aqui.
Dê-me o seu copo.
Tudo bem.
Meus dois irmãos,
Sou uns anos mais velho que vocês os dois,
então deixe-me dizer algumas palavras primeiro, ok?
Cheguei cedo,
então fui em frente e pedi os pratos.
Tem carne e legumes,
um verdadeiro banquete.
Cheng Ao, para este primeiro copo,
não beba ainda.
Quero brindar ao Dalun.
Eles saem,
esteve ausente durante um bom tempo.
Deve ter sofrido muito
e enfrentou algumas dificuldades no exterior,
certo?
Mas agora está de volta,
e estamos aqui para lhe dar as boas-vindas a casa.
Saúde.
Cheng Ao, deixa-me contar-te.
Dalun saiu-se bem nos estudos.
Regressou com realizações reais.
Agora está a trabalhar para o Sr. Dai.
Confie em mim,
em dois anos, no máximo,
Dalun será definitivamente
o principal líder do nosso departamento.
Até então,
Eu servir-lhe-ei com tudo o que tenho.
Muito bem, está na hora de comer.
Vamos levantar os nossos copos
e faça um brinde.
Saúde.
Shen Yiqun.
Eu realmente odeio-te.
Devia saber disso, certo?
Eu realmente não fazia ideia.
Eu fiz algo de errado
que te chateou?
Diga-me e eu mudarei.
Cheng Ao.
Também não o acha irritante?
Vamos comer.
Shen Yiqun.
Olha como és hipócrita.
Diz sempre às pessoas
o que elas querem ouvir.
Principalmente quando se conhece alguém,
colocas sempre aquele sorriso falso.
É nojento.
Isso deixa-me doente.
Sabe o que?
Não passa de um hipócrita.
Acha que merece jantar comigo?
Quem pensa que é?
Ficar de pé.
Vai mijar
e dê uma vista de olhos a si mesmo.
Nasceu humano?
Eles saem.
Não quer comer direito, né?
Então deixe-me oferecer-lhe outra coisa.
Trouxeste a polícia militar
para jantar comigo?
Não,
Cheng Ao, não entenda mal.
Nós somos irmãos.
Eu confio completamente em ti.
Mas ele?
Ele não é digno.
Zeng Dalun.
Ainda não conhece o seu lugar.
Está
no círculo de Xangai há apenas alguns anos,
e já é assim tão arrogante?
Um gangue tem as suas regras,
e uma família tem as suas próprias leis.
Em termos de antiguidade,
não está nem perto de mim.
Leve-o para o exterior.
Dê-lhe uma lição.
Tudo bem, tudo bem.
Dalun, peça-lhe desculpa.
Acha que isso é aceitável?
Você é muito duro.
Quando se age com dureza assim,
isso realmente assusta-me um pouco.
Não posso simplesmente deixar um tigre
regressar à montanha.
Então...
é melhor não ir embora.
Mate-o.
Não são necessárias duas armas para matar um homem.
Anda lá.
Diga aos seus homens para o fazerem.
Anda lá!
Eles saem,
vamos.
Não trouxe
a polícia militar desta vez?
A culpa foi minha
por vos reunir a ambos para uma refeição.
Lamento.
Só espero que não esteja zangado.
Espere um minuto.
Esta é a primeira vez
Nunca um homem bebeu tanto assim.
A última vez que bebi assim,
Tinha 20 anos.
Eu bebia assim para uma rapariga.
Ela ia estudar para o estrangeiro,
e eu fui de bicicleta despedir-me dela.
Onde vai?
Vou ver um filme.
Sim,
Eu realmente não esperava
O Yi poderia convencer-te a ti e à mamã.
Estou bastante surpreendido.
É a neta mais velha da sua mãe.
Não a conhece bem?
Sião.
Não sei nada sobre o assunto.
Será que consigo mesmo?
Sim,
não fique nervoso.
Vou ensinar-te passo a passo.
Sião,
obrigado.
Não seja formal comigo.
Tudo bem, então não serei formal.
Definitivamente, farei o meu melhor para aprender.
Vamos
Vamos.
Dalun, o que aconteceu à sua mão?
Não é nada.
Magoei-me durante uma missão.
Que bom que não é nada de grave.
Tenho algo para vos dizer a ambos.
Recebemos recentemente informações
que o Partido Comunista
está a planear diversas
operações de grande escala em Xangai.
Quero que ambos investiguem isso.
Deve descobrir
exatamente o que estão a tramar.
Diretor,
Também recebi informações sobre isso.
No momento em que recebi a mensagem,
Enviei pessoas para investigar.
Acredito que teremos resultados em breve.
Sentimento.
Esta é uma lista
dos comunistas que recentemente capturei,
incluindo algumas pessoas pró-comunistas.
Recrute aqueles que pudermos,
e quanto ao resto,
prenda todos eles.
Aqueles que resistem publicamente,
mate-os todos.
Mas...
não revele a sua identidade.
Yiqun,
O Dalun tem trabalhado
na periferia para nós.
Vocês os dois devem permanecer unidos
e trabalhar diligentemente em conjunto.
A organização é justa
com recompensas e punições.
Diretor, fique descansado,
vamos trabalhar arduamente
e permaneçam unidos.
Bom. Saúde.
[Teatro de Luz]
Sobre aquele lote de medicamentos
que referiu da última vez,
Pensei numa solução.
Sichuan é atualmente
sofrendo de fome e peste.
Podemos realizar uma angariação de fundos para caridade
para as vítimas do desastre
em nome do hospital.
Em primeiro lugar, podemos realmente ajudar as vítimas.
Em segundo lugar, dá-lhe uma cobertura
para recolher os medicamentos
e equipamentos necessários.
Pode se misturar legitimamente
sem levantar suspeitas.
Eu também pensei nisso.
Com uma procura tão grande,
uma angariação de fundos para a caridade é a única opção.
E com esta desculpa,
também podemos contactar
o hospital local da Cruz Vermelha.
Eles devem ter
uma grande quantidade deste tipo de medicamentos.
Estamos na mesma página.
Isto resolve o problema de fornecimento.
Mas com os actuais controlos de drogas,
descobriu como
mudá-los de Xangai
para o seu destino?
Ainda não.
Vamos ver o filme primeiro.
Alguém está a seguir-nos.
Não olhe.
Poderá ser um dos homens de Zeng Dalun.
Cheng Ao,
as suas mãos estão a suar.
Não há aqui ninguém do Zeng Dalun
, certo?
Talvez estivesse enganado.
É bom dar as mãos
enquanto vemos um filme destes.